Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up15-quest_main.po
Languages: ja

source: I'm not here to harm you. Mages are being killed by their own shadows. Skaldir was one of them.
ja: 危害を加えるつもりはない。魔術師達が自分の影に殺されている。スカルディアも殺された

source: Indeed. An unwelcome prospect, to be sure. Normally I would assure you that Sotha Sil has the situation well in hand. He is a friend to the Psijics, and to the people of Tamriel. But the presence of this Daedric artifact gives me pause.
ja: その通りよ。もちろん、そうなっては困る 普段ならソーサ・シルが状況を掌握していると断言するところよ。彼はサイジックと、タムリエルの人々の友人だから。でも、デイドラのアーティファクトがあっては、そうも言えない

source: So what do you plan to do?
ja: では、計画は？

source: Who are the other people you mentioned?
ja: 話にあった人々はどこにいる？

source: Unfortunately, Skaldir's not the only mage who's been killed by his own shadow—he's just the most recent. Other members of our order have been turning up dead all over Tamriel. I hurried here to warn him, but I wasn't fast enough.
ja: 残念だけど、自分の影に殺された魔術師は、スカルディアの他にもいるわ。一番最近殺されたのが彼なだけよ。騎士団の他のメンバーは遺体となって、タムリエル中で見つかっているの 彼に警告をしようと急いで来たけど、遅かった

source: What did you and Skaldir discover that was so terrible?
ja: スカルディアと何か恐ろしいものを見つけたのか？

source: Bonafryd, of Clan Owlcloak. Skaldir and I came up together in Riften, under Magus Oriela. He was always the sharper blade. Magic came easily for him. Me? Not so much. Got too much frost in my blood. Still, I can hold my own. Just takes me a while.
ja: クラン・オウルクロークのボナフリドよ 私とスカルディアはメイガス・オリエラの指示で、リフテンで働いていた。戦いはいつも彼のほうが上手かった。魔法も簡単に覚えたわ。私はそうでもなかった。熱くなれないたちなの。でも、負ける気はないわ。時間は掛かるけど

source: What brought you here?
ja: なぜここに来た？

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: The city functions as a simulacrum of the corporeal plane. Making a change to the Clockwork City may well change some aspect of Tamriel itself. This is all speculative, but I've studied under Sotha Sil. I have no doubt that this is within his power.
ja: この街は実世界の模倣物として機能する。クロックワーク・シティの変化が、タムリエルに影響を及ぼすこともある。これは全て推測よ。でも私はソーサ・シルに教えを受けた。彼にはその力があるのは間違いないわ

source: So if someone took over Clockwork City, they could change or even destroy Tamriel?
ja: つまり、何者かがクロックワーク・シティを支配すれば、タムリエルを変更し、破壊することができる？

source: We've had visions of a Daedric artifact. At least we think it's a Daedric artifact. It's hazy, you know? Obscured by something … like frosted glass. Sorry. Skaldir was always the wordsmith.
ja: デイドラのアーティファクトの幻視を見たわ。少なくとも、そうだと感じるものを。はっきりとしないの。曇りガラス越しに見てるみたいで… ごめんなさい。説明はいつもスカルディアがしていたの

source: And you're sure that Skaldir's death is related to this artifact?
ja: スカルディアの死は、このアーティファクトに関係しているのか？

source: Yes, of course. I sometimes forget this is not common knowledge. Sotha Sil, brother to Vivec and magus of the Tribunal, created the Clockwork City long ago. He rarely speaks of it, but scholars believe this city has the power to remake Tamriel.
ja: ええ、もちろん。たまに、一般的に知られた話でないことを忘れてしまうわ ヴィベクの兄弟であり、トリビュナルの賢人であるソーサ・シルは、遥か昔にクロックワーク・シティを創造した。彼がその話をするのは稀だけど、学者達はこの街にタムリエルを変革する力があると信じている

source: Remake Tamriel? What do you mean?
ja: タムリエルの変革？ どういう意味だ？

source: Can you tell me more about this Clockwork City?
ja: クロックワーク・シティについてもっと教えてくれ

source: Shor's bones, you really want to know, eh? Fine. My associates and I are all junior scryers in the Order of the Eye. We scour the tombs and ruins of Tamriel, looking for extraplanar threats. Rifts in the veil, Daedric artifacts, that sort of thing.
ja: ショールの骨にかけて。本当に知りたいのね？ いいわ 私と仲間たちは皆、目の騎士団の占い師見習いなの。タムリエルの墓地や遺跡を調べて、超次元の脅威を探している。ヴェールの裂け目や、デイドラのアーティファクトをね

source: What exactly did you find?
ja: 何を見つけた？

source: You mentioned an artifact. What did you and Skaldir discover that was so terrible?
ja: アーティファクトと言った。スカルディアと何か恐ろしいものを見つけたのか？

source: Something very dangerous, but that can wait. My friends are in danger and don't even see it! Some scryers, huh? Adeber's in Shornhelm and Wenridil is in Marbruk. Neelo's in Stormhold maybe? Yes. He must be there. I just hope we're not too late.
ja: とても危険なものだけど、それは後回しでいい。仲間に危険が迫っているのに、気づいてさえいない！ とんだ占い師ね アデバーはショーンヘルム、ウェンリディルはマーブルクにいる。ニーロはストームホールドかしら？ ええ。きっとそこよ。手遅れになっていないことを祈るわ

source: I'll warn your friends.
ja: 仲間には警告しておく

source: You're serious, aren't you? Mara protect us! I'll gather up the other initiates and alert the magister at once. Please, just find Adeber and bring him back safe. We'll do all we can to protect him.
ja: 本当なんだな？ マーラよ、我らを守りたまえ！ 直ちに他の見習いを集めて、賢者に警告しよう 頼む。アデバーを探して、無事に連れ帰ってくれ。俺達は彼を守るために全力を尽くす

source: I'll find him.
ja: 彼を探そう

source: The daughter of Jarl Skjoralmor and Thane of Falkreath. The hold would have fallen long ago if not for her. She'll stand against the beasts long after the walls crumble, mark my word.
ja: スクジョラルモル首長の娘にして、ファルクリースの従士だ。彼女がいなければ、要塞はずっと昔に陥落していたはずだ 彼女なら城壁が崩れても、獣に立ち向かい続けるだろう。間違いない

source: What are you doing out here?
ja: ここで何をしている？

source: Who is this Eerika you mentioned?
ja: そのエーリカとは誰だ？

source: I know a great many mages. The person I don't know, of course, is you. Why are you asking about Adeber?
ja: 魔術師は大勢知ってる。当然だが、お前のことは知らない。なぜアデバーのことを聞く？

source: Bonafryd sent me to warn him. His life may be in danger.
ja: 彼に警告するようボナフリドに言われた。命が危ないかもしれない

source: I'm looking for a mage named Adeber. Do you know where he is?
ja: アデバーという魔術師を探している。居場所を知っているか？

source: And who are you, exactly?
ja: つまり、誰なんだ？

source: You think I haven't tried? I sent projections but … this doesn't come easily for me. Magic, I mean. Anyway, I have to warn High King Jorunn first. I heard that his rune-galdr's been looking into the artifact as well. Please, just find my friends.
ja: 試してないと思う？ 幻は送ったけれど… 私は慣れてないの。魔法にはね いずれにせよ、まずはジョルン上級王に警告しないと。彼のルーン使いもアーティファクトを調べているらしい。お願い、仲間を見つけて

source: What did you and Skaldir discover that was so terrible?
ja: スカルディアと何か恐ろしいものを見つけたのか？

source: Other junior scryers in the Order of the Eye. It was just Skaldir and me at first, but others caught on eventually. We started writing each other once we realized we'd all stumbled upon the same artifact. Thought we could find it all on our own ….
ja: 目の騎士団の他の占い師見習いよ 初めは私とスカルディアだけだったけど、次第に増えていったわ。偶然同じアーティファクトを見つけたと知ってから、手紙をやり取りするようになった。自分たちで調べられると思ったの…

source: Why can't you warn the others yourself?
ja: なぜ自分で警告しない？

source: Who are the other people you mentioned?
ja: 話にあった人々はどこにいる？

source: What do you know about this Daedric artifact?
ja: このデイドラのアーティファクトについて知っていることは？

source: Indeed. A self-steering vessel of my own design. Climb aboard, and the enchantment I've placed on it will bring you to me directly. It's quite safe, I assure you.
ja: ええ。私が設計した自動操縦の船よ。乗ると魔法で私のところまで運んでくれる。安全にね。保証するわ

source: You mentioned the Psijic Order?
ja: サイジック会？

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: Aye. Their ilk are raiders and opportunists. Not since the Longhouse Emperors dirtied the Ruby Throne have I known Reachmen to raise armies, and never minotaurs. The beast that leads them is like a Daedric Prince in the flesh. Dark times.
ja: ああ。連中が襲ってくるのは隙がある時だけだ。ロングハウス帝がルビーの玉座を穢して以来、リーチの民が軍を組織したとは聞いていない。ましてミノタウロスなど。奴らを率いる獣は、肉体を得たデイドラ公のようだ 暗い時代だ

source: Why rally at the Hall of the Dead?
ja: なぜ死者の間で立て直す？

source: A bastard union of Reachmen and minotaur tribes. Joined in their hatred of us and their lust for our land. Both are savage in their own right, but I have never seen either so ferocious as they are now.
ja: リーチの民とミノタウロスの部族が、腐った同盟を組みやがった。俺達への憎しみと、土地欲しさの同盟だ。 どちらも骨の髄まで蛮族だが、これほど残忍になったのは初めて見た

source: This is unusual then?
ja: では、不自然な話なのか？

source: What do you know of our enemy?
ja: 敵について知っていることは？

source: Just as I feared. I knew looking for this artifact would get us killed. I warned them, warned all of them, but they wouldn't listen! They never listen. I've got to find the others. There's still time to save them. Has to be ….
ja: 恐れてた通りね。アーティファクトを探せば死ぬと分かってた。全員に警告したわ。でも聞こうとしなかった！ どうしても聞いてくれないの 他の者を探さないと。助ける時間はまだある。きっと…

source: What others? What were you looking into?
ja: 他の者？ 何を調べていた？

source: Yes. His shadow came to life and stabbed him.
ja: ああ。彼の影が実体化して、彼を刺した

source: I'll take my reward either way.
ja: いずれにせよ、報酬はもらう

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: If you'd lived as we've lived, endured what we've endured, you'd have no doubts! There's only one path from here!
ja: もしあなたが私達のように生き、私達のような目に遭えば、躊躇なんてしないわ！ 何をすべきかは、はっきりしてるの！

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Only obliquely, and mostly in metaphor. It's his primary pursuit now. Some say it's his obsession. You see, despite all his power, there is a melancholy to him. It's unfortunate, but not surprising. True wisdom always brings some measure of despair.
ja: 全て遠回しにね。ほとんどが比喩だった。今ではあの街が彼の主な目的になってるわ。執念だと言う者もいる あれほどの力があっても、憂慮すべき事象は存在するようね。だけど、驚きはしないわ。本物の英知は、必ずある程度の絶望をもたらすものだから

source: You mentioned a Psijic Ritemaster. Who is that?
ja: サイジックのライトマスターと言ったが、誰だ？

source: Beyond the obvious? Not much. I can tell you he's nothing like Vivec. He never spoke about himself or the Dark Elf faith. I always got the sense that he … well, resented isn't the right word. He just seemed ambivalent about that part of his life.
ja: 分かりきったこと以外で、話せることは大してないわ ヴィベクとは全然違うってことくらいね。自分のことや、ダークエルフの信仰については決して口にしないの。適切な言葉ではないけど、彼はいつも… 怒りを抱えていたようだった。自分の人生について、矛盾する感情を持っていたようね

source: And the Clockwork City? Did he talk about that?
ja: クロックワーク・シティは？ 彼はその話をしたか？

source: Divayth Fyr? I would not have expected that. That Telvanni mage cares little for anyone besides himself. The again, I know Sotha Sil to be both wise and prudent. He would not give Fyr the artifact without cause. I must trust in Seht's judgment.
ja: ディヴァイス・ファー？ 想定外だわ。あのテルヴァンニの魔術師は自分以外にほとんど興味がない。とはいえソーサ・シルが賢く、用心深いのは分かってる。理由もなく、ファーにアーティファクトを渡すはずがない。セトの判断を信じるべきね

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: You did? Then all of creation owes you a debt, my friend. It was Nocturnal, wasn't it? The shadows and conspiracy … I should have seen it sooner. The Daedric artifact—is it safe?
ja: 止めた？ それなら、あらゆる存在があなたに感謝するべきよ。ノクターナルだったのでしょ？ 影と陰謀… もっと早く気が付くべきだった デイドラのアーティファクトは安全なの？

source: It was the Skeleton Key. Sotha Sil gave it to Divayth Fyr for safekeeping.
ja: 不壊のピックだった。ソーサ・シルがディヴァイス・ファーに預けて、保管させている

source: I recently disrupted a Daedric plot in the Clockwork City.
ja: 最近、クロックワーク・シティでデイドラの計略を阻止した

source: Only that you keep your intentions hidden and your eyes open. The Night Mistress is Ur-dra—perhaps the eldest and most powerful of the Daedric Princes. And your ally, Divayth Fyr, is no saint. Your path is fraught with peril. Be wary.
ja: 意図を明かさずに注意することだけよ。夜の女王はウル・ドラ、恐らくデイドラ公の中で最古にして最強。そしてあなたの味方、ディヴァイス・ファーも聖人じゃない この先は危険に満ちている。気を付けて

source: What will you do now?
ja: これからどうする？
